[Música]
bom boa noite Vamos iniciar então mais
um estudo minucioso do Evangelho de
Mateus nós estamos realizando aqui na
casa desde o primeiro Capítulo primeiro
Versículo
né Nós atualmente nos encontramos no
capítulo 17 do Evangelho de
Mateus e na passagem que algumas
traduções intitulam como o endemoniado
epilético né usando o termo aí bem
próximo da expressão que que é própria
do grego essa é uma passagem muito
comovente uma uma uma passagem que
sensibiliza muito principalmente Quem é
pai quem é mãe é uma Súplica de um pai
é um pai que se encontra com o Cristo e
cai de joelhos pedindo pelo filho
é não existe coisa mais Santa mais
Sagrada do que um pai e uma mãe rogando
pelo sofrimento do
filho por socorro em favor do filho né E
essa é passagem que descreve justamente
essa cena nas semanas passadas eu digo
semanas porque nós levamos duas semanas
para explorar o versículo todo né Nós
vimos eh como a postura a própria
postura do pai que cai de joelhos
pedindo a Jesus que que socorra o filho
como Aquela postura já pode em si ter
favorecido a cura do
filho porque é uma postura de humildade
nós exploramos o conceito de ade né uma
postura de bastante
humildade que sensibilizou comoveu de
alguma maneira Os Perseguidores do filho
né então a gente viu no final no segunda
semana né a gente viu o poder que a
humildade
tem de sensibilizar o coração mais
endurecido e no caso ali os corações
mais endurecidos eram justamente dos
Perseguidores dos alges espirituais né a
postura do pai pode ter sensibilizada a
tal ponto esses espíritos
Perseguidores e eles já tenham se
sentido constrangido de prosseguir no
processo de perseguição
entenderam o que a gente discutiu até a
semana passada hoje no versículo de hoje
a gente vai começar a ver o caso do
menino em si do que se trata né Que
sofrimento era esse que que ele vivia
que que drama era esse que ele ele tava
vivendo e o versículo que a gente vai
estudar o Versículo 15 diz o seguinte e
disse o pai né De Joelhos vira para
Jesus e disse Senhor tem misericórdia do
meu filho porque é lunático e padece
horrivelmente
pois muitas vezes cai no fogo e muitas
vezes
na
água então Aqui nós temos um um típico
hebraísmo né Essas expressões elas são
muito poéticas né mas dizem respeito a a
a contextos circunstanciais bem
objetivos né O pai quer falar sobre uma
patologia sobre um comportamento
específico do filho um comportamento
patológico do filho mas para isso isso é
é próprio dos judeus da antiguidade né
para isso ele usa uma expressão poética
cai frequentemente no fogo ou
frequentemente na água muitas vezes no
fogo muitas vezes na água né Eu quero
primeiro chamar a atenção de todo mundo
nesse nesse Versículo é para uma palavra
que ela é chave ao longo de toda a
passagem mas a gente não vai explorar
ela especificamente hoje tá eu só vou
comentar sobre ela sobre ela no grego né
No grego coin que que a passagem foi
escrita grita mas a gente vai explorar
outra tá certo que palavra é essa é a
chamada palavra chave de toda passagem
né
lunático muitas traduções vão trazer o
jovem epilético inclusive vão intitular
a passagem como a a cura do jovem
epilético isso aí é é quase improvável
que se trate de um caso de epilepsia
porque os gregos não conheciam esse
conceito não sabiam dessa patologia essa
patologia não existia quer dizer a
patologia em si existia mas o estudo da
patologia né a o a conceituação
científica da patologia isso não existia
não se sabia da existência
dela então Traduzir a palavra que a
gente vai utilizar aqui que é Selen
zomai né ou seleni não se sabe a
pronúncia porque o grego coin não não
tem pronúncia né Reinaldo Mas essa
palavra ela ser traduzida por jovem
epilético é é uma é um é um chute e com
grande chance de errar né talvez a
expressão Com certeza a expressão Mais
acertada para essa tradução é a
expressão lunático nós vamos ver o
porquê Selena Zoim vem de Selene ou
Celena
que é
lua é uma deusa Na verdade uma uma Titan
né Ela é uma uma Titã filha de dois
Titãs são os deuses gregos que antecedem
os gregos do Olimpo né então a Selena ou
Selene é a lua entenderam e Selene vem
de celas que é luz claridade
natural Então o que a gente tem aqui no
caso é uma referência à Claridade da lua
ao
luar só que tem um uma característica do
luar que é próprio da claridade que vem
da lua a claridade que vem do sol não
tem essa
característica ela é instável
a instabilidade é o que caracteriza o
luar se eu no início do mês olhar pro
céu e ver a lua e vir a lua e daí 15
dias eu olhar de novo eu vou ver a mesma
lua não A projeção da luz refletida que
sai da lua e chega na Terra ela tem
PES ela é portanto instável
ela não é a mesma o tempo todo ela
muda entendeu então é referência a deusa
grega Selene a claridade da Lua né que
ela espalha pelo céu mito grego é isso
né com seu carro ela tem um carro que
quando o carro do Sol de Hélio termina a
jornada e e para no Ocean pros cavalos
beber água a Selene ela inicia a mesma
Jornada ao longo da noite é onde a gente
vê a luz da lua o tempo inteiro no céu é
por causa da da do passeio que ela faz
com com seus com o seu carro um carro de
boi inclusive com bois brancos é é o que
diz o mito mas essa movimentação da da
claridade da lua ao longo do mês é uma
referência a essa instabilidade dela que
é o que caracteriza no caso o jovem
lunático Tá então não é um caso de
epilepsia aqui
não não não se trata de um caso de
epilepsia mas se trata de um de um
transtorno psíquico vamos ver qual que é
então vamos Vamos explorar aqui Três
Palavrinhas primeiro cair segundo fogo e
água nós vamos conjugar os três juntos o
o cair aqui é o PIP descender de um
lugar mais alto descender no sentido
despencar de um lugar mais alto para um
mais baixo aqui eu tô usando dicionário
strong clássico né aqui já me deu uma
ideia muito curiosa assim que remete um
pouco a ao monte tabur que a gente
estudou né a
movimentação descendente né de sair do
Topo para o a base do monte né Então
essa
queda que tem a ver com a queda no
padrão vibratório né tem a ver com a
queda na na vigilância psíquica né
Depois ser empurrado só que há um agente
por detrás desse processo
concordam não é uma queda solitária não
é um tropeço alguém provocou a queda
essa queda Vem de um fator externo ou de
uma
circunstância ou uma pessoa seja ela
encarnada
desencarnada ser submetido a
julgamento ser declarado culpado tudo tá
no dicionário dicion não sabe nada de
espiritismo vi gente mas a gente pode já
começar a supor já que a passagem
menciona demônios assediando menino são
os alges né julga
condena e executa a
condenação descender de uma posição
ereta para uma
posição
prostrada então a postura se a postura
vertical representa a conexão com o alto
na prostração essa essa essa essa
conexão ela se
perde você fica entregue ao corpo as
mazelas do corpo estar prostrado cair
prostrado enfim eu acabei de ler aqui a
definição do dicionário strong para
pipito no caso esse
cair mas cair frequentemente ou muitas
vezes no fogo muitas vezes na água água
e fogo aí são
opostos com PR a função de oposição na
na na construção retórica né da do termo
da da expressão usada pelo pai ele cai
frequentemente no fogo e frequentemente
na água essa oposição essa essa eh
apresentação de posições
contrárias nos permite pensar na na
movimentação entre o Estado De euforia e
o estado de
depressão cai no fogo cai na água ora
eufórico Ora
ora
deprimido tem um nome essa patologia é
um transtorno exatamente a
bipolaridade entenderam aí então nós
vamos estudar sobre bipolaridade
primeiro eu não sou profissional da área
de saúde eu não
vou aí nesse nesse equívoco eu não sou
profissional da área de saúde não sou
terapeuta não sou psicólogo não sou
psiquiatra
né mas a gente conhece alguma coisa de
por por uma questão empírica né de
experiência própria de experiência com
familiares de experiência com os amigos
também a gente não vai falar do nada
partir do vazio o que na condição de
cliente né hoje se fala pouco paciente
eu gosto mais do termo paciente né
porque é um convite a paciência né o
termo né mas a o pessoal da áa de saúde
gosta muito do termo cliente né da
experiência de cliente ocasional também
né todos nós vivemos nossos momentos
psíquicos difíceis né
Eh
desafiadores o que a gente aprendeu é
que a
bipolaridade nunca ou quase nunca vem
desacompanhada de uma o que a ciência
médica chama de
comorbidade no caso ansiedade o
transtorno transtorno de
ansiedade então transtornos de
bipolaridade eles vêm acompanhado por
transtornos de
ansiedade então é um jovem doente é um
caso de Patologia psiquiátrica
o a expressão Hebraica aqui sugere um um
diagnóstico de
bipolaridade que por conta de questões
estatísticas a gente pode supor também a
presença de um quadro de ansiedade se
não for aliado à causa pelo menos a
consequência né como um
efeito colateral do do do próprio quadro
de de de bipolaridade
toda doença traz ansiedade pra vida
familiar de modo geral toda doença traz
ansiedade esperta
ansiedade agora onde é que a gente quer
chegar com
isso o quadro
aqui ele não tá somente assentado sobre
questões
neuroquímicas sobre questões ligadas à
estrutura lógica do
jovem a narrativa da passagem por isso a
gente tem o cuidado sempre de iniciar
com a leitura de toda a passagem
menciona também a presença de
desencarnados adversários
alges Perseguidores do
jovem então A predisposição genética ao
transtorno as características físicas
que deixa alguém mais predisposto a ter
um transtorno de bipolaridade um
transtorno de ansiedade ela já existe
mas ela pode ser agravada ou
desencadeada as crises nós estamos
mencionando por agentes espirituais
externos É nisso que nós vamos
caminhar entender se eu fosse fazer um
um estudo aqui sobre a bipolaridade
sobre transtorno de ansiedade eu teria
que ser um profissional da área não nós
vamos nos focar aqui aí a gente caminha
com bastante segurança em fatores
espirituais externos ação externa de
desencarnados como um elemento de
gatilho para uma crise ou um elemento de
agravamento de uma crise desencadeada
por uma outra por um outro
elemento entenderam É nesse É nesse
Campo que a gente vai se movimentar aqui
para movimentar com segurança
como eu não quero caminhar no no ar em
vão o nosso piso aqui vai ser um
texto hoje eu não vou fazer um midrash
né uma micelânia de texto nós vamos usar
um texto apenas do
Emmanuel esse texto é uma pérola um
achado assim lado B da psicografia do
Chico que se chama distúrbios emocionais
é o capítulo 29 do livro alma e coração
distúrbios emocionais vou fazer uma
introdução ao texto para depois a gente
analisar parágrafo por
parágrafo o em tem uma definição de
ansiedade e a definição dele não é
fisiológica a definição dele é
filosófica em que ele diz assim
ansiedade é a nossa imaginação que
adoeceu
ansiedade é a imaginação que adoeceu tem
um amigo meu professor alion trabalha
comigo que trabalhou muito tempo como
professor de
autoescola e depois que ele afastou da
autoescola e foi trabalhar com
magistério de história de vez em quando
ele pega uma aula ou outra para as
senhoras Principalmente as senhoras que
sofrem com o machismo do do do trânsito
brasileiro né E que são inseguras o
trânsito porque os homens né estão
sempre julgando a direção das mulheres e
aí o professor a ele vai dar aula para
essas senhoras para trazer segurança no
trânsito segurança no sentido de
confiança e ele tá me falando que a
primeira coisa que ele explica para elas
quando elas estão dirigindo é o seguinte
Olha se você vir uma vaca ali na frente
e ficar olhando só pra
vaca e começar a falar meu Deus eu vou
bater nessa vaca Nossa Senhora e se essa
vaca passar na minha frente nossa se
essa vaca sair da calçada e entrar na
rua Nossa eu vou bater nessa vaca se
você fic olhando pra vaca e pensando
isso você vai bater na
vaca se você vir um buraco César na
pista A 500 m você enxergue lá na frente
F assim nossa eu vou cair nesse buraco
meu Deus minha roda vai cair nesse
buraco Nossa eu vou quebrar minha
suspensão Ah eu vou cair nesse buraco
você vai cair no
buraco só que aí tem um quadro
pior você tem a vaca na beira da Pizza
da pista da Pizza ó gordinho Ah tu falho
foi malzinho você tem uma vaca na beira
da pista e tem um buraco na pista se
você ficar de olhos fixos
na vaca e falar eu vou ter toda a
atenção do mundo para não cair nessa
vaca porque eu não posso bater nessa
vaca você vai cair no
buraco e se ficar muito focado no buraco
Você vai bater na
vaca ele me contou isso eu falei assim
mas então que que tem que fazer ele
falou assim você tem que prestar atenção
na pista no movimento dos carros que
estão na sua frente e no movimento dos
carros que estão na sua retaguarda
olhando os retrovisores
só o resto é
resto quando chegar o problema você
reage a ele quando chegar o problema
você reage a ele aí chegou no buraco
você desvia do buraco a vaca entrou na
pista você freia para não bater na
vaca agora se por
antecipação você imaginar circunstâncias
catastróficas você vai perder atenção
pras coisas que naquele momento prévio
você realmente deveria estar dando
atenção por isso o emu fala que
ansiedade é nossa imaginação que adoeceu
é uma imaginação super
excitada uma imaginação
acelerada que antecipa circunstâncias
e reações e ações das pessoas que ainda
acontecendo fiz essa introdução agora
nós vamos pro texto do Emanuel e na no
primeiro parágrafo do texto O emanu diz
assim enquanto nos Demoramos encarnados
no plano
terrestre um tipo de impaciência existe
Sutil capaz de arrastar aos piores
distúrbios
emotivos a revolta contra nós
mesmos isso aqui tá daria um seminário
isso aqui é um
mundo eu sou um paciente crônico de
problema ortopédico eu tenho uma herne
de disco Já operei uma vez herou o mesmo
disco né E aí o meu médico ele fala olha
você precisa sempre vigiar o peso é o
mais difícil e fazer Pilates fazer
exercício pra musculatura
paravertebral falei assim vai me impedir
de ter a crise ele falou não não
vai a sua
condição mecânica Ortopédica ela é
permanente A não ser que eu opere a
segunda vez mas eu não acho que compensa
não
compensou no mais até a segunda ordem
você vai ter novas crises o que a
atitude saudável
vai permitir é que essas crises
sejam mais
esparsas elas demorem mais tempo a
acontecer entre uma crise e outra vai
ficar você vai ficar mais tempo sem
crise e quando ela vier ela vem mais
leve menos intensa e fica por menos
tempo ela acontece por menos tempo é só
isso você consegue
tá bom tá
ótimo Então demora mais tempo se antes
ela acontecia de três em três meses eu
tinha uma nova crise aí já melhorou se
meses a última crise que eu tive tem
três
anos e a última que eu
tive que foi posterior a ocasião em que
eu tive que me operar ela durou só um
mês a anterior a ela durou 6
meses a última durou só um mês na outra
anterior a ela eu fiquei sem andar na
última eu ia dirigindo pro consultório e
pro para fisioterapia
entenderam essa lógica terapêutica que
vale pro problema ortopédico Vale pro
problema psiquiátrico também isso é
regra é regra isso é
Ciência Sem
tratamento
profilático a crise vem mais
frequente mais forte e mais
longa com a prevenção com a postura
profilática com a postura de vigilância
profilática ela demora mais tempo a
acontecer depois quando ela vem ela
demora menos tempo
e é menos intensa portanto se Seja lá
qual for a crise da sua doença crônica
se a sua crise tá vindo mais frequente
ou se ela vem e tá demorando mais e tá
mais forte é porque
talvez antes dela você não tenha tomado
alguns cuidados profiláticos no meu caso
com o Pilates né ganho de peso e tudo
mais
tô explicando isso porque o Emanuel vai
dizer sobre o caso específico aqui
desses transtornos distúrbios emocionais
ele não
especifica são patologias da
emoção relacionadas a à emoção ele vai
dizer o seguinte tem uma postura prévia
à crise emocional que é caracterizado
primeiro por um tipo de impaciência
muito
Sutil é essa impaciência Sutil te
predispõe a uma crise que venha logo
mais forte e mais
demorada entenderam que impaciência
Sutil É essa a gente nem percebe que tá
impaciente mas tá e se alguém disser que
você tá impaciente você nega que
impaciência que é essa a revolta contra
você mesmo a impaciência com você
você perde a
paciência com
você isso é Sutil você não você não
percebeu que perdeu a paciência com você
mas
perdeu se não tiver Claro a gente vai
ter que dar exemplo né Vamos
imaginar que eu tenho dificuldade de
emagrecer tem gente que tem mais
facilidade tem gente que tem mais
dificuldade ou por uma questão
fisiológica ou porque no meu caso sou
muito ansioso então a comida é um
contrapeso né além dis sou um glutão
gosto de comida boa então e isso tudo
dificulta perder o peso
certo se eu começar a ficar impaciente
com a minha falta de competência para
emagrecer eu vou ficar
mais e aí que que eu vou
fazer vou comer mais ao invés de
emagrecer eu vou
engordar eu vou engordar porque eu
fiquei
impaciente com a minha incompetência
para
emagrecer tá entendendo eu dei um
exemplo mas aí a coisa vai se ampliando
para coisas mais complexas
bem mais
complexas Então vamos supor que eu sou
um marido
ciumento eu tenho uma característica na
minha Persona que é o ciúme a minha
relação com aquela pessoa específica
minha namorada minha noiva minha esposa
é uma relação
enferma esse quadro Vai desaparecer de
uma hora para outra
não então por um tempo eu vou ter crises
de ciúme e por um tempo eu vou levar um
puxão de orelha da minha esposa da minha
namorada ela vai brigar
comigo eu vou ter que falar para mim
mesmo eu vou melhorar eu tenho que
melhorar mas eu vou melhorando aos
poucos eu não vou condicionar
impaciência da minha esposa a minha ou
melhor ao contrário a minha impaciência
a impaciência dela
porque eu não sei a
história afetivo sexual que eu tenho com
ela talvez eu até tenho melhorado muito
o meu ciúme hoje seja um ciúme bem mais
Brando do que já foi e vai melhorar aí
você fica paciente com essa sua
característica afetivo afetiva no
relacionamento enfim eu eu poderia citar
aqui exemplos e mais exemplos de
situações que em
síntese
eu psicologicamente ou fisicamente não
sou quem eu gostaria de ser e nem quem
os outros gostaria que eu
fosse mas não é da de uma hora para
outra que isso vai se transformar às
vezes não vai se transformar nessa
existência às vezes é algo que vai se
modificar para uma nova existência uma
outra existência porque os prazos de
Deus são diferentes dos prazos que eu
estabeleci para mim mesmo Deus trabalha
com o conceito de
eternidade e eu quero tudo para ontem
principalmente nós que vivemos nesse
tempo nessa geração tudo é fast né tudo
é rápido isso nos deixa impaciente com
uma série de coisas inclusive com as
melhorias as Transform ações psíquicas
as transformações
físicas segundo parágrafo do eman nesse
texto acolhemos receios enfados em torno
de opiniões que formulem de nós seja por
deformidades
físicas frustrações
orgânicas conflitos
psicológicos ou em pessos sociais de que
sejamos
portadores e adotamos o medo por norma
de
ação alguma característica do meu
corpo nós vamos trabalhar aqui focar na
questão do corpo primeiro porque o
Emanuel vai caminhar para esse ponto
segundo porque a passagem diz respeito
de fala de alguém que tinha um problema
orgânico né a patologia Psiquiátrica do
jovem era orgânica ela tinha um
fundamento orgânico então é oo vai dizer
o seguinte o corpo que eu
tenho ele não vai ser
perfeito ele vai ter problemas de
funcionamento seja ortopédico seja
gástrico seja cardiovascular seja
respiratório seja neurológico seja ã
ah celular né
citológico o meu corpo vai apresentar
falhas
que são marcas marcas que a minha
condição psíquica deixou na minha
condição
perispiritual que ajudaram por sua vez a
moldar a minha condição orgânica lá no
ventre da minha
mãe nós estamos falando aqui
principalmente das doenças que
são
congênitas é o corpo que eu
tenho é assim que funciona a minha
máquina meu
instrumento as características do meu
corpo e as demandas que o meu corpo vai
gerar principalmente para minha família
pros meus
familiares né quando eu tenho crise
ortopédica de coluna isso afeta família
inteira né mãe afeta todo mundo ao
redor uma pessoa que tem um
diabetes afeta a redor a família inteira
afeta a dieta da família inteira às
vezes né no caso do
alcoolismo dependência química isso
afeta a família inteira então eu não sou
eu não estou num corpo que é aquele que
as pessoas que convivem comigo
queriam eu estabeleci isso como
critério e por conta disso também não é
o corpo que eu
queria essa também não era em função do
corpo a realidade de vida que eu
queria aí o emano diz que em função
disso Desse condicionamento da
Felicidade a expectativa dos outros e a
minha expectativa
eu reajo a isso tudo com
medo com
medo eu tô
constantemente com
medo de que
aspectos componentes característicos da
minha realidade
física despertem nos outros impaciência
frustração contra de em
relação Aí surge o elemento da cobrança
da cobrança da
cobrança eu não posso ter uma nova crise
eu não posso
me cair doente eu não posso adoecer
porque
isso contraria os
outros isso causa frustração nos outros
isso adoece os outros também Vocês estão
entendendo é o eu tô criando aqui o caso
tentando trabalhar na na na intimidade
do caso do jovem doente da
passagem a gente sabe muito pouco da
relação dele com o pai e com o resto da
família uma coisa é certa a doença dele
a enfermidade dele afetava a família
dele tanto que quem tá ali pedindo
socorro para Jesus o
pai o
pai aí o Emanuel peda crescenta o
seguinte no exagerado apreço a nós
mesmos e dessa inquietação
sistemática comumente se deriva um
desgosto contínuo contra as forças vivas
que nos entretecem o veículo de
manifestação eu tomo raiva do meu
corpo eu tomo raiva
do meu
corpo Olha é um exagerado apreço a nós
mesmos então no fundo é
orgulho no fundo eu tô reclamando quando
eu digo no fundo é no inconsciente eu tô
reclamando com Deus eu merecia um corpo
melhor do que
esse é
birra ou eu digo eu não merecia esse
corpo por quê esse corpo com essas
características com essa doença com essa
enfermidade por qu eu não merecia isso
aí o diz isso que você vai alimentando
um constante
desgosto pela por aquilo que você é
porque o corpo é o que eu sou inclusive
psicologicamente eu imprimo no corpo a
minha psicologia
e mas é o meu veículo de manifestação
isso gera uma situação de conflito
íntimo muito
grande Olha só se eu não tô satisfeito
com o meu corpo se ele é meu
inimigo eu crio no meu corpo um estado
de
guerra um alerta de guerra
constante todas as defesas do meu corpo
estão alertas para qualquer inimigo aí
de repente o meu corpo começa a entender
que o meu intestino é um
inimigo as defesas do corpo elas ficam
paranoicas e Elas começam a entender que
de repente a minha pele que é o maior
órgão do corpo humano é o inimigo sabe
do que eu tô falando doenças
autoimunes processos
inflamatórios que só anda pelo corpo né
Sai do intestino vai pro
pro estômago sai do estômago vai pro rim
sai do rim vai pra
pele sai da pele vai pros
músculos mas na verdade é porque eu e o
meu corpo essa entidade e sou eu e o meu
corpo estamos em
guerra estamos em
guerra estão acompanhando gente profundo
Esse estudo em né Eu não sei se eu
entendi o texto todo direito não viu
talvez no futuramente bom se vocês estão
se reconhecendo no texto é porque eu eu
tô explicando o texto
direito Olha só como é é complicada essa
quadro desse menino
gente o corpo dele tem uma predisposição
orgânica aos transtornos psíquicos todos
que ele tem ele tá infeliz com esse
corpo Ele não gosta desse corpo por
causa das frequentes crises
os desencarnados adversários dele que
todos nós temos sem exceção sabem disso
e todas as vezes que o ele tem uma
frustração e essa frustração desencadeia
uma crise os adversários que nem piranha
quando sente o cheiro de sangue no rio
vão lá Cardum né e atacam ou o inverso
eles criam circunstâncias provocam
crises gatilhos de crise
para ele baixar as defesas espirituais e
eles poderem acar tá entendendo é o
quadro desse menino então É frequente
isso é
crônico o pai dele já não sabia o que
fazer não tinha medicina não tinha
medicação gente hoje nós temos nossos
disturb emocionais nossos transtornos
psíquicos e a bondade de Deus permitiu
que os gênios da vida espiritual
inspirassem os
médicos da ciência médicos cientistas
nos Laboratórios e criassem a medicação
a medicação
psiquiátrica imagina que que era ter um
transtorno de bipolaridade há 2000 anos
atrás sem
medicação Imaginem o sofrimento da
família é o quadro do jovem lunático a
acrescenta assim e tanto espanc
mentalmente esses recursos o corpo
que acabamos neuróticos fatigados
enfermos ou obcesso obscesso no caso da
obsessão externa mas também é interna né
escorregando mecanicamente para a cáa a
vala da desencarnação prematura Eita que
Emanuel pega pesada
aqui esse processo de insatisfação com o
corpo é tão intenso
Eu recuso esse corpo tanto e olha gente
às vezes eu vou ter esse conflito com o
corpo porque eu nasci
cego eu não queria um corpo cego e às
vezes porque acho acho que o meu
Narizinho é um pouquinho
torto é tudo insatisfação com
corpo é tudo insatisfação às vezes vem
em função da incompatibilidade entre
Psicologia de gênero e a fisiologia do
gênero
Hã Não esse o corpo que eu queria a
minha psicologia Meu gênero psicológico
é masculino veio um corpo feminino não
era esse que eu
queria recuso o corpo adoeço o corpo aí
o emel diz que essa batalha Essa guerra
é tão
intensa que por vezes eu antecipo a
minha
desencarnação desencarnação
prematura eu eu me
saboto muitas vezes então não é regra
mas muitas vezes o próprio alcoolismo o
tabagismo a compulsão alimentar é essa
Sabotagem
autossabotagem eu quero que ele morra
porque eu não gosto
dele acelera o processo não quero ficar
nesse corpo vou acelerar o processo aí
eu bebo demais fumo demais uso droga
trabalho
demais como demais eu ia deixar pro
final Reinaldo você
antecipou ó gente o Reinaldo ele tá aqui
nós demos essa olhada quase que uma
piada porque o Reinaldo ele faz a minha
alegria com a receita de cooks dele que
é a melhor que eu já provei até hoje
inigualável meu filho então Ó o Reinaldo
ele é dessa casa desde os 13 anos de
idade
é então o Reinaldo ele me ajuda nessa
autosabotagem às vezes com os seus
deliciosos
cooks olha só aí o Emanuel ele
acrescenta o seguinte sério isso que ele
falou fiquei pensando nisso falei poxa
vida
Olha tudo por falta de paciência Cain
nisso a gente nega F Não não é é assim é
assim a gente é de uma
impaciência tudo por falta de paciência
com as nossas provações e com os nossos
defeitos aí esse negócio de ciência é
porque a gente a nossa visão é Estreita
el exígua a gente não consegue a gente
encarnado nós não conseguimos
compreender assimilar o conceito de
eternidade a gente só trabalha com Prazo
Curto Daí vem a nossa
impaciência como a gente trabalha com
Prazo Curto a gente acha que 20 30 50 60
70 anos de uma existência é muito
tempo enquanto a lógica perceptiva da
espiritualidade superior é a de
Deus você nasce cego mas eu vou se eu
for desencarnar com 110 anos 110 anos
sem enxergar isso
tudo enquanto os os espíritos que
planejaram a minha existência estão
assim que que é 110 eles estão do Alto
do monte né el estão de outra
perspectiva de outro ponto de vista 110
anos é um estal de dedo 110 anos é nada
porque o tempo é uma
percepção não existe uma régua pro
tempo tempo é uma
percepção é muito tempo para um não é
nada para
outro se você tá em perspectivas em
pontos de vista
diferentes a eternidade pode ser sua
referência ou a a vida física pode ser
sua referência daí a nossa impaciência
com os problemas físicos que às vezes
vão nos acompanhar uma vida
inteira ó de certo ninguém nasce no
corpo físico para louvar as deficiências
que carrega nós não estamos falando que
é para ninguém abenço ó Isso é coisa de
Espírita maluco ai que maravilha Que
bênção eu eu tenho a coluna torta que
maravilha não isso é coisa de doido né
ninguém né o Chico fazia piada mas ele
não gostava de ter angina ele não
gostava de ser cego de um
olho ele não gostava
disso ele não tava satisfeito com
isso
a
acrescenta ou com os nossos defeitos de
certo ninguém nasce no corpo físico para
louvar as deficiências que carregam ou
ampliá-las
mas é preciso aceitos como somos e fazer
o melhor de
nós é um ditado sábio né O que não tem
remédio não tem cura eu vou ter conv com
isso
néha mãe tem um problema no joelho né
mãe o médico falou olha não compensa
operar a senhora tem comorbidades que
vai essa cirurgia não compensa compensa
tomar uma medicação analgésica em
períodos de muita crise entrar com
antiinflamatório mas sobretudo
hidroginástica não ficar gordinha né mãe
não ficar muito para não carregar
peso tem cura então não para essa
existência não tem cura Então tá tá
resolvido Então é assim então vamos
conviver com isso a minha mãe há uns
anos atrás eu ela todo aniversário de
criança da família os netos por exemplo
ela era a principal usufrutuária da cama
elástica adoravam pula pula né mãe
adoravam pula pula
dá pula pula nunca mais acabou não tem
não tem
conversa não tem o que não tem remédio
tá resolvido tá solucionado adapta vamos
viver com isso vamos conviver com isso
eu desenvolvi uma tô citando meu caso a
minha mãe para não ficar citando Mas
quem quiser se manifestar fica à vontade
viu gente todo mundo tem sua doença de
estimação né ah tem doença de verticulos
né eu tenho crises ocasionais de
verticulite não tem jeito não não tem
concerto o divertículo vai ficar lá no
seu intestino parede interna dele tá lá
você vai conviver com isso as crises
podem ser mais
esparsas elas podem vir com menos
intensidade e elas podem sarar mais
rápido pronto que que vai determinar
isso comer bastante fibra beber bastante
água movimentar o corpo em atividade
física e controlar o stress
emocional só isso que eu consigo fazer
Então vamos lá é fácil
não até hoje eu tive uma crise só que eu
fui parar no hospital as outras deu para
resolver em casa e demoraram
mais
ó aí o Emanuel Peg diz assim desinibição
construtiva é a palavra de
ordem compreensão do aprendizado que se
tem pela frente ele vai dando as dicas
de como a gente lida com o irremediável
achei isso lindo compreensão do
aprendizado que se tem pela frente
tá tudo na vida gente inclusive as as
doenças ela tem seus ônus e tem os seus
seus
bônus aí é a história da vaca Eu né em
que que eu vou fixar o
olhar tá com essa circunstância com essa
condição O que que isso traz de positivo
paraa minha vida ah tá difícil te
enxergar mas porque você não fez muito
esforço
esforça faz a
autoanálise reflita pondere e
ache os aprendizados
não só seus mas de quem tá ao seu redor
de quem vivencia aquela
circunstância você Dona cía ficou com o
filho doente quanto tempo Dona
cía quase 2 anos foi só ele que
aprendeu família inteira aprendeu junto
né amigos então isso traz veem um
aprendizado pela
frente eu e os meus todo mundo vai
aprender com
isso todo mundo vai aprender com isso né
na marra não é um process éo fácil fal
ninguém quer viver isso mas já que é uma
circunstância didática
pedagógica em numa perspectiva macro
espiritual então vamos viver isso e
vamos aprender o que tem que
aprender isso é íntimo e intransferível
Emmanuel fala isso é íntimo e
intransferível a gente não põe isso na
conta de ninguém no colo de ninguém é é
você com você
Ah mas e o sofrimento da minha mãe do
meu pai é sofrimento de mãe e é
sofrimento de pai o seu sofrimento de
doente continua Emmanuel acolher o
instrumento físico de que o autoc
comanda aut comando da vida nos
considera necessitados existe um aut
comando da vida existe uma cúpula que
comanda a vida e quando eu falo comanda
a vida gente eu tava fazendo caminhada
antes de vir para cá ó tô tô tô cuidando
pras crises e tá e uma lua linda né
minguante bem minguante sabe e eu tava
olhando aquilo era uma cena assim e a
medida que eu fui me movimentando e a
terra se movimentando e tudo se
movimentando o cenário foi se
movimentando a paisagem foi se
movimentando a lua foi se escondendo
atrás do céu né atrás da nuvem e foi uma
cena tão
bonita esteticamente tão bela que eu
falei meu Deus falei com ele meu Deus o
senhor fez isso é autor disso O senhor
não erre mais
nada quem quem o o o o Como é que chama
designer
gráfico o designer que fez
isso ele não erre mais nada não é
incompetente mais nada E aí que eu vi
que Deus é uma fusão de artista e
cientista do universo
né ele tem as suas fórmulas Estéticas e
tem as suas fórmulas químicas as suas
fórmulas biológicas as suas as suas
fórmulas físicas
astrofísicas e tudo funcionando né Então
até o que a gente considera erro não
ali existe Existem razões que a gente só
vai compreender quando subir no topo da
montanha no final da caminhada e olhar
para trás olhar de cima e para trás aí
aquilo vai fazer sentido Ah por isso que
eu tinha coluna torta
entendi isso tá tudo encaixadinho tudo
encaixadinho
ó tanto para resgatar culpas do
pretérito na Esfera individual quanto
para a consecução de em
Ativ realizar Todo o Bem que pudermos
então eu tô vivendo aquilo aquela crise
aquele
drama pode ser resgatando o débito do
passado pode ser me preparando para
tarefas importantes do
Futuro pode asas cois
posso acreditar eu não posso acreditar
que eu esteja vivendo
Ah vamos pensar eu tô uma criança com
leucemia não posso acreditar que uma
criança inocente fez mal para ninguém
que ela esteja resgatando algo do
passado com a leucemia Ah olha no
futuro quem sabe a
experiência pessoal com a doença não vai
fazer desse espírito futuramente
um médico oncologista
diferente imagina um espírito vem tem
leucemia infância inteira desencarna na
infância em seguida ele reencarna na
mesma família Ouve na família ouviu os
familiares dizerem que houve uma criança
que sofreu muito com a leucemia ele
cresce e fala eu vou fazer medicina e
vou ser médico
oncologista quando esse médico tornar
oncologista ele não vai ser um
oncologista como os
outros porque ali no inconsciente tem a
esperiência dele como criança paciente
de
leucemia então quando chegar na nas mãos
dele nos braços dele uma criança com
leucemia o trato o tato dele com essa
Infância com a mãe vai ser
diferente eu tive uma aluna
lá do marista que ela teve descobriu
leucemia adolescente com os 14
anos aí ela foi tratar em São Paulo
Ficou um tempão em São Paulo voltou
quando ela voltou ela ainda fazia as
atividades prova tudo tudo em casa
e e eu já eu já tinha saído da escola do
Colégio Marista mas quando a mãe falou
assim tá mas eu vou precisar de um
professor em casa para pagar particular
para treinar ela paraas provas aí a
escola deu uma uma lista de professores
para ajudar em cada matéria e me indicou
para ajudar em História então durante um
ano eu ia na casa dessa dessa dessa
menina com a mãe para estudar com ela
porque ela queria passar no vestibular
fazer medicina e ser
médica
oncologista durante um ano inclusive a
família tava com dificuldade financeira
tal aí eu falei não não precisa pagar
não acho que isso aí vai me ajudar um
pouco na lá nas trevas quando eu tiver
tomando sopa de lama com
enxofre anos ela teve
uma na
adenoide 7 anos de
idade
olha Pois é donass você tá mencionando
aqui uma criança 7 anos que teve um
câncer na face né no nariz né interno no
nariz adenoide e depois se curou do
Câncer virou médica pediatra
trabalha no encor em São Paulo mas a
minha a minha aluninha não não não
permaneceu encarnada não ela nem chegou
a entrar no ensino médio
e os colegas sentiram muito mas eu me
lembro de de de conversar com a mãe a
mãe era bastante interessada por
espiritismo assim então eu eu não fui
invasivo porque ela me perguntou e aí
ela tinha esse plano e agora como fica F
assim ela vai executar o plano ela vai
cumprir o sonho
dela não nesse corpo mas Deus vai dar um
outro corpo e quando ela for médica foi
de lá que eu trouxe essa reflexão né
quando ela for médica e oncologista ela
vai ter um um trato com os os
pacientes que é fruto dessa experiência
dolorosa né agora pode acontecer de
haver uma recusa a circunstância né Não
não quero viver essa prova e daí vem os
transtornos todos o Emmanuel ele encerra
essa passagem aqui pra gente
aí eu não sei se eu li o finalzinho
Então vou reler Ó quanto para eh perdão
né tanto para resgatar culpas do
pretérito na Esfera espiritual já havia
dito quanto para consecução de empresas
endereçadas ao benefício
coletivo e realizar Todo o Bem o
podermos né benefício coletivo depois
vai espalhar o que aprendeu com aquela
experiência Você tem um transtorno
psíquico aí depois você se torna um
grande psiquiatra tem um transtorno
neurológico no futuro isso vai te valer
para você ser um bom
neurologista né Ó o corpo carnal de que
dispões ou a paisagem ética social em
que te situas porque às vezes a minha
insatisfação a minha recusa não é ao
corpo é a família
toda eu não queria essa
família representam em si o utensílio
certo e o lugar justo eu sublinhei essas
duas expressões utensílio o instrumento
certo no lugar
justo esse corpo nessa família é a é a
união
da ferramenta
certa pro lugar
certo tinha que ser assim e não é um
algo não é um ato deliberado de Deus não
é uma uma autoridade cega Ah vai ser
assim pronto não há razões há uma lógica
há uma
matemática por detrás daquilo ali em que
mudar uma vírgula de lugar dá ruim tipo
na engenharia civil né você vai
construir
eh um concreto armado se você errar um
zero uma vírgula dá ruim então tá tudo
certo é esse número mesmo ó fiz as
contas é tanto
mesmo a matemática da vida é isso não
pode ter nada fora do lugar a gente acha
que a vida tá bagunçada não é que nem o
meu quarto a Ju falo pra Ju meu
quartinho de estudo lá em casa não
arruma não nessa bagunça tem uma
lógica minha né se você mudar uma coisa
de lugar dá ruim
entendeu é uma bagunça organizada
Exatamente é isso mesmo não pode mexer
em nada né A Ju resolve arrumar meus
livros eu nunca mais acho livro para
caramba eu não encontro mais os livros
ele tava lá ele não tava perdido ele
tava onde eu sabia que ele ia tá Vocês
entenderam então o universo é essa
bagunça organizada de Deus entendeu a
gente não pode mexer no universo porque
senão tá
ruim Olha
só indispensáveis A provação
regeneradora ou a missão específica a
que te deves afeiçoar de novo esse corpo
doente esse corpo com características
que eu não queria e às vezes até antes
de passar para as vezes até a própria
para terceira idade né eu eu a essa
insatisfação essa recusa vem com com o
corpo idoso eu não quero esse corpo
velho né Não quero essa experiência que
você tá vivendo ela para aprendizado do
presente resgate do passado ou preparo
pro Futuro fala le orit
Exatamente é o homem é o Francisco no
meu violão né afin no violão tá tudo
certinho aí ele vai a parte do violão
que ele mais gosta é justamente o do
cavalete e as chavinhas para desafinar
ele vai lá e Mexe em todas aí eu tenho
que vir e arrumar tudo de novo afinar
tudo de novo é Deus né Deus tá tudo
afinadinho uma coisa combinando com a
outra aí eu vou lá e desajusta aquilo né
Aí ele tem que vinha aí leva um tempo
para afinar aí aí é que tá a gente com
Deus é que nem o Chico comigo e o meu
violão ele vai lá mexe nas cordas
desafina depois eu tenho que sentar para
afinar e na hora que eu pega o violão
para finar ele e fala assim Toca uma
música pai aí eu falo Calma filho agora
você tem que esperar eu afinar aí fala
nossa pai tá demorando muito anda
depressa é a gente tá tudo no lugar eu
vou por indisciplina desarrumo tudo que
Deus tinha arrumado aí vai levar um
tempo para Deus arrumar não é sabe o que
que eu falo para Deus anda depressa
arruma
logo tá demorando demais
eu não suporto essa dor eu não não
suporto essa
angústia eu não suporto essa aflição Mas
calma você desarranjo meu agora eu vou
demorar para afinar tem paciência umaora
afina Por isso
mesmo o ponto nevrálgico é aquele que
mais dói né o ponto nevrálgico da
existência é o teste difícil
que te exercita a resistência
moral que que é isso resistência
moral resistência moral é a
capacidade
de concordar com as regras da
vida concordar com as regras da
vida quando eu resolvo brigar com a vida
ficar de mal da vida é quando eu
desistir é o contrário de Resistir é
desistir entenderam que que é a
desistência o suicídio a maior das
existências é quando eu paro de
concordar com as regras da
vida não não quero
mais a vida funciona assim eu não queria
que ela funcionasse
assim não quero mais a resistência ah a
vida é assim e a resistência moral ela é
um passo pra resiliência né Assim você
tá ali na na beira do buraco para cair
da resiliência aí viver não fica mais
fácil mas se torna algo
possível o resiliente não é aquele que
acha que a vida é fácil é aquele que
acha que a vida é
possível que dá para ser vivida
aí o emel peg diz assim temperando o
caráter no rumo do serviço maior do
Futuro só que não é o tempero do sal e
da pimenta não tempero aqui é o tempero
do calor Tempero do fogo sabe a forja
você tá temperando o mental o metal não
é mas com fogo com Brasa
intensa aquele processo que você funde o
o metal né primeiro você derrete o metal
depois vai fundi-lo com outros metais e
achar A tempera achar a combinação exata
entre um metal e
outro aquilo depois que a brasa esfria
que o calor esfria resulta em
quê em força em
resistência nossas perturbações
emocionais quase sempre decorrem de
nossa relutância em
alguns dos aspectos menos agradáveis
eufemismo do Emmanuel né menos
agradáveis com quanto passageiros na
nossa
vida todo tipo de distúrbio emocional e
aqui nós trabalhamos o distúrbio
emocional como
gatilho para aqueles que têm
predisposição a patologias
psíquicas desenc desenvolver uma crise
né todo o distúrbio emocional vem
da nossa incapacidade de aceitar que
existem fases na nossa vida que são
menos
agradáveis são mais difíceis Então vamos
supor que eu tenho uma predisposição um
transtorno bipolar nós começamos
tratando dele eu oscilo entre o Período
De euforia e a melancolia profunda a
depressão
né E aí quando entro nessa
crise de do transtorno bipolar eu entro
também numa crise de ansiedade porque eu
quero sarar logo eu quero curar
logo tão vendo mas aí eu tenho que ir no
gatilho converso com muitos bons
psiquiatras psiquiatras que conhecem
também muito de doutrina espírita né o
Marcos
Ribeiro Dr Roberto Lúcio próprio Andrei
gente que sabe o que faz e todos são
Unos em afirmar crise
paciente psiquiátrico crise tem
gatilho crise tem gatilho o gatilho é o
quê a situação difícil não o gatilho é a
minha reação ante a situação
difícil então eu fiquei desempregado ah
Meus pais se
separaram
Ah minha namorada me abandonou
como eu reagi a
isso se eu reagir com
revolta se eu reagi com rebeldia com
raiva porque isso foi acontecer comigo
pronto essa reação minha diante da
circunstância de vida da circunstância
da vida é o gatilho pronto aciona
lá as a o
cenário fisiológico tá crise né ah eu
sou paciente
ortopédico eu tenho um problema no meu
caso né a herne de disco ou então um
problema dos dos
divertículos Aí vem uma situação que eu
não aceito Às vezes a própria situação
do corpo né ah eu eu tento emagrecer não
consigo ou tenho dificuldade de
emagrecer ou então ah o meu filho me deu
uma má resposta me magoou profundamente
mexeu
comigo pronto aquilo Vai desencadear um
processo de perturbação emocional de
distúrbio emocional esse distúrbio
emocional para proteger a minha casa de
máquinas né A minha o meu ambiente
psíquico eu jogo pro corpo eu
somatizo onde no corpo há fragilidade
orgânica que acolha essa somatização ah
é a coluna vai travar a coluna Ah é o
intestino vai dar uma inflamação no
intestino
entender daí é que a gente diz que o
tratamento psiquiátrico ele não se
resume a
medicação inclusive Esse era o
diferencial do Dr Inácio Ferreira que a
Dona Maria Modesto né nos ários tempos
do Sanatório Espírita que O Beraba é que
ele diz olha existem gatilhos que são
psicoemocionais
gatilhos que são
circunstanciais gatilhos que são
socioeconômicos existem gatilhos que são
mediúnicos
gatilhos psicoemocionais ah um término
de relacionamento por exemplo gatilhos
circunstanciais Ah eu sofri um acidente
de carro gatilhos
socioeconômicos tô desempregado
uma dívida que eu não consigo pagar
gatilhos mediúnicos ou assédio
desencarnados aí você tem que cercar
tudo isso por isso que a saúde ela tem
que ser integrada né Não pode faltar
nenhum desses componentes
aqui por exemplo o assédio espiritual aí
você vai tomar passe lá no Sanatório
tinha o passe eu ajudei no passe muito
tempo tem que dar passe
para fortalecer as defesas psíquicas do
per Espírito Em relação a sédio
vibratório dos desencarnados tem que
tomar passe tem que assumir uma tarefa
de de de benefício ao
próximo se o gatilho for físico você tem
que cuidar da sua saúde melhorar sua sua
dieta sua alimentação abandonar algum
vício para você minimizar d o efeito
desses gatilhos sobre a parte psíquica
bom E aí pra gente est
fechando temos um corpo defeituoso ou
estamos em posição vulnerável à crítica
então Emmanuel Jogou as duas
circunstâncias o corpo não é o que eu
queria e além de não ser o que eu queria
ele me deixa vulnerável à crítica dos
outros
seja assim
ponto o corpo não é o que eu queria a
família não é a que eu queria Então tá
então não
é e se seja assim é muito legal é a
constatação do inevitável
né não tem outro jeito é assim então que
seja assim
ah vou ficar brigando brigando com a
vida
tem jeito tem
jeito por outro lado Vale observar que
reconhecer a existência do erro ou do
desajuste em nós é sinal de melhoria e
Progresso
agora
reconhecer que eu reagi mal a alguma
circunstância ou que eu reagi mal a
presença de alguma pessoa na minha vida
gerando um gatilho pro adoecimento do
corpo corpo adoecimento da mente Esse
reconhecimento já é um sinal de que eu
tô melhorando a consciência de que assim
que funciona o mecanismo da doença já é
um sinal de
melhoria Houve um tempo em que nessa
consciência eu
tinha
agradeçamos desse modo a luz espiritual
de que já dispomos para analisar a nossa
personalidade iso é muito bonito né
escreve Vamos agradecer a Deus os
recursos espirituais que eu já tenho e
quem assistiu essa palestra hoje já
tem para analisar a minha
personalidade a minha personalidade é
uma Gruta escura profunda uma caverna
profunda escura e eu tenho uma
lanterninha sabe eu tenho uma sabe
aquelas lanterninhas
do9 eu tenho uma lanterninha daquela Ou
seja eu não vou adentrar
essa caverna essa cripta totalmente no
escuro alguma luz eu
tenho para me conhecer para me
reconhecer por outro lado Vale observar
que reconhecer a existência do erro já é
um sinal de melhoria né já li isso aqui
agradeçamos desse modo a luz espiritual
que já dispomos para analizar a nossa
personalidade e abraçando as tarefas de
Equilíbrio ou reequilíbrio que nos
compete efetuar no próprio espírito em
enfrentemos os nossos obstáculos com
paciência e
serenidade sabe o que que vai me trazer
algum equilíbrio ou reequilíbrio
voltar ao equilíbrio que eu tava antes
trabalho trabalho pelo sofrimento dos
outros porque te muda o
foco tô com aquele uma dor no peito um
abafamento né agonia vem de do do latim
né
angan sufocar prender o ar então com uma
agonia uma aflição aqui no peito Vai
trabalhar vai fazer sopa vai distribuir
marmitex na
rua vai lavar banheiro de
asilo vai limpar catarro de criança na
creche Ah mas eu eu fiz isso não parou
de doer não tem importância Mas entre
doer com você à toa e doer você ajudando
os
outros que doa com você sendo útil você
quer ser qu um um sofredor inútil ou um
sofredor necessário aos
outros já que não dá para deixar de ser
sofredor que pelo menos eu seja um
sofredor útil às pessoas quantas vezes o
Chico P grafou com dor no braço Poxa
cara
Tagina estava com dor no braço
Tina
sabe com dor no olho tirava o oculozinho
dele limpava a secreção com dor no olho
o olho vazava a secreção inflamava aí
punha o óculos voltava a escrever
gente e é lindo isso é bonito isso que
que o que o Emanuel falou o Emanuel
falou isso porque quia torturar cara já
tá sofrendo teu irmão não vai lá e fazer
sofrer mais não
Chico ter dois olhos é luxo é como a
dizer pro Chico Olha
anima-te tem gente que tem nenhum
olho e se o Chico não tivesse nenhum
olho ele ia dizer você tem duas pernas e
se ele não tivesse as duas pernas ele
dizer você tem dois braços se ele não
tivesse nem braço nem perna cegos aí ia
ser aqueles casos lindos lindo porque é
uma história de amor da criança que não
você fala assim meu Deus como é que pode
mas ela tá amada tem uma mãe ali
cuidando dela limpando a baba sabe
passando creme no corpo para não
ressecar carregando tirando da cadeira
de roda levando pro banho
onde então essa criança tem
tudo essa criança Às vezes tem mais do
que uma outra que é tem o corpo perfeito
mas é órfão de pai vivo não tem um
abraço da
mãe né então pra gente poder est
encerrando né que essa fala final do
Emmanuel agradeçamos desse modo a luz Ah
isso eu já li tô me perdido com texto
que o texo é grande assim enfrentamos os
nossos obstáculos com paciência
serenidade na certeza de que podemos
solucionar todos os problemas na oficina
do serviço com a bênção de Deus Oficina
do
serviço e aí eu fecho aqui vocês não
estão vendo depois quem olhar na
internet vai ver Jesus duas mãos uma do
Cristo a outra de uma pessoa recebendo
Um Pedaço de Pão um pão bíblico né e a
uma fala do Albino Teixeira que eu não
esqueço que é assim em toda e qualquer
crise de fome não é o pão que procura a
boca Em toda e qualquer crise de fome
não é o pão que procura a
boca não importa qual sofrimento você
viva é você que tem que buscar
Deus o pai do jovem lunático não esperou
Jesus vir na casa dele adivinhar que ele
tá
sofrendo ele foi ao encontro de Jesus e
caiu de
joelhos tá com fome vai atrás do que que
o que tiver de comer tá sofrendo vai
atrás do conforto vai buscar Deus onde
Deus
estiver pode estar num consultório
médico pode estar numa farmácia mas
também pode est num hospital cheio de
doentes para você ajudar a cuidar é
e é isso encerramos hoje até a semana
que vem
[Música]